## 虐女是最大的正确和自由

看女人受苦，看女人倒霉，是男权社会的默许、底色和乐趣。

---

### @梁州Zz 的2022/7/14微博
我身边有几个好朋友都在抖音做直播，其中有一个，上次无意间提了“zf”两个字，直接被封了七天。封禁那段时间，他和我们出来吃饭，我问他申诉了吗，他说申诉没用的，等放出来吧。但这段时间放出来后，他的直播间隔三差五就被警告，流量甚至不如一个不到万粉的小号好，有前辈和他说，应该是被限流了，建议他换一个号重新开始。 
他封禁那天，我们和几个主播一起吃饭。饭桌上的这几个主播，大多都是晚上十点开始直播，播到凌晨四五点，下播后拍视频。因为他们几个都是同行，所以坐在一起的时候，很自然而然地就聊到了要拍什么视频能火。 
那天有个姐姐说，她打算让她公会里最近招进来的几个女生都去走农村妇女的路线。听她说这个，我还挺感兴趣的，所以多问了几句，什么叫走农村妇女的路子？姐姐和我说，就是找一个棚，杭州有很多直播的棚，有的棚有上千平，那种“下雨，路边直播、桥洞直播”的，有很多都是在棚里拍的，甚至有一些赶海视频，也是在棚里拍的，每天都会有人去市场采购，买所谓的蛏子王埋在沙里让主播们带着盐去抓；但最近，有一种直播特别赚钱，就是她说的“农村妇女”的路子。 
这种路子怎么走呢？ 
其实就是让一个很漂亮的女生扮演一个普通农妇——固定的破旧背景，带着一个小孩儿，然后镜头一转，主播变身，变身后的衣服也要有讲究，因为在农村里，农妇是不能穿的太搔首弄姿的，但是一定得穿紧身显胸大的衣服，一般是白色的能看见内衣颜色的t恤和紧身包臀牛仔裤。总之，要给人一种呼之欲出的感觉。“就是又土又欲那种嘛。”说这句话的时候，姐姐还冲我们笑了一下，说“大家都懂”。 
我确实明白她在说什么，因为我晚上经常失眠，有时候半夜会刷会儿抖音，我就看到过她说的这种主播，像她告诉我们的那样，这种主播发布的视频，基本都是这种，封面是一个很灰头土脸的“农妇”，然后点进去，她就会摇身一变，变成“老公不在家，带娃妈妈偷偷变身满足小女人幻想”的模样。而且，这种主播都有一个共同的特点，她们都会在置顶的视频里写“我背负巨额债务，老公打我且赌博，多亏有大哥和家人们，才苟延残喘活到今天。” 
直播的时间也很固定，一般是深夜，而且连pk的模式都是很固定的。那个公会的姐姐跟我说，其实很多非常过分的pk，都是同一个公会培训过的模式。 
这一点，我同样深有体会。
因为我曾经在那个农村x妹的女主播视频里刷过一点钱，原因就是那天我一点进直播间，就看见她背着一个看起来特别重的轮胎，pk的另一方，是一个很凶的男性，他一直让这个女的“举高点，劈叉，劈下去！”，那个女主播，就穿着一件白t和一条黑色的紧身长裤，她说“我劈不下去，真的不行，大哥你放过我吧”，那个男的用一种非常奇怪的眼神看着她，一边笑一边说“劈不下去？裤子太紧了？脱了吧？我们家姐姐爱看。” 
是的，最让我惊讶的地方就在这里，那个非常“过分”的男生的榜1，居然是个大姐，而且那个姐姐似乎就爱看这些男主播欺负这些农村小妹，我在好几个类似的女主播直播间里都看见过她在对面刷钱。 
打pk的过程里，输的人除了要举着一个非常重的轮胎以外，还会有很多侮辱性的惩罚，我遇见过最过分的是对方的榜1刷了一个抖音1号，说“让她跪下来给我磕头”，当然没有真的磕头，可是我看得出来，那个榜1大姐，是真的很讨厌对面直播间的这个女的，所以她一直在不停地给那个男的上票，而她一上票，那个男生就会更加大声地辱骂这个女主播，女主播也会哭哭啼啼的求直播间的大哥帮帮忙。 
所以，那天公会的姐姐和我说起这种路线的时候，我还小小的吃惊了一下，我说我当时觉得那个女主播被欺负的好惨…还给她刷了点钱。 
那个姐姐说我好傻，又说其实也很正常，她让我自己想想，那个女主播的受众群体是谁？ 
我说是有保护欲且喜欢人妻的大哥吗？姐姐说对，这是一部分，她问我知道马小婷的好嫁风吗？我说我知道，但我觉得那并不好看。她说你觉得不好看很正常，就像在我的审美里，我也不觉得我公会的主播穿的好看，但是她们的受众群体并不是我们，而是两类人，第一类，就是你刚刚说的大哥，但其实这部分打扮成“农村小妹”的女孩，是很难吸引到多金类的高阶大哥的，她们能提供的幻想，是一种“我随时能泡到你”的廉价幻想，和那些很精致的连头发丝都发光的女主播不同，她们靠的就是众筹，以及卖惨。我问她，所以对面直播间那个男的也有剧本吗？她说我们这种小直播间不太有剧本，但有固定话术吧，比如他的核心，就是要把对面那个女的当成一个婊子去辱骂，这样能激发一部分女性的保护欲，比如你，你就是她们直播间的二类受众。 
我说我明白了。 
那天最后，我还问了那个姐姐一个问题，我说像我看到的老是给那个男生直播间上票的榜1大姐，是你们安排的吗，她说不是，不过我觉得你给我提供了一个新思路，因为真有不少女人就喜欢看年轻漂亮的女人挨打。 
我感到一种恐慌，一种在洞察各种人性后肆无忌惮地在人性的低劣性上加码的恐慌。而最让我感到可悲的，往往是这些人，才能赚得盆满钵满。

